Beszélhetnénk a mólón.
Nem kéne itt társalognunk...
Sehol se akarok túlzottan
társalogni róla, Jack.
- Mennyit hallottál?
- Nem sokat.
A birminghami esetről
egy hónapja írtak a lapok.
Az atlantaival tele volt a tévé.
- Eszedbe se jutott felhívni?
- Nem. - Miért nem?
Én már abbahagytam.
Tök jól nézel ki.
Jól is vagyok.
Ha képtelen vagy megnézni,
én megértem.
Ne próbálj
trükköket bevetni nálam.
Ha nem lenne rád nagy
szükségem, nem kérnélek meg.
A hold járását figyeli.
Alig négy hetem van teliholdig.
Több esélyünk van rá,
hogy elkapjuk, ha beszállsz.
Végiggondolom.
Maradj itt!
- Ez kinn tartja őket?
- Igen.
- Hány teknőctojás lehet?
- A fészekben?
Negyven vagy ötven darab.
- A rákok elcsípik a kicsiket, mi?
- De ezeket nem.
Ezek megússzák. Holtbiztos.
Na és a kutyák?
Nem tudnak aláásni. A drót
jó mélyen van a homokban.
Hozz még kapcsokat!
Te Jack barátja vagy,
miért nem hagyod őt békén?
Ha úgy határoz, vállalja,
a lehető legtávolabb tartom tőle.
- Egész jók voltunk.
- Annál is jobbak.
Észre sem veszed, és máris
nyakig benne vagy.
Ha visszamegyek,
csak megnézem a nyomokat.
Nem keveredek bele.
Még csak nem is láthat.
Ha megtalálják,
nekik kell elkapniuk.
Mit szólsz?
Szerintem te már döntöttél,
és ez nem is kérdés.
De ha megkérdezném.
Maradj itt velem!
És Kevinnel.
De tudom, hogy önző vagyok.
Ha akarja, bemegyek,
hogy körbevezessem.
- Mr. Crawford szerint egyedül
akar lenni, de... - Úgy van.
Van egy videó a hotelszobájában,
egy halom házi készítésű
videofelvétellel a két családról.
Kösz.
A konyha csapóajtaján át jött be.
Üvegvágóval és szívókoronggal.
Ez szakértőre vall.
Végig kesztyűt hordott.
Szőke haj, erős.
Tizenkettes cipőnyomok.
AB pozitív a vércsoportja a
korongon talált nyál alapján.
Miért nem törődött vele,
hogy letörölje?
Aznap meleg volt,
a ház belseje hűvös lehetett.
Elvágta Mr. Leeds torkát
és lelőtte Mrs. Leedset.
A golyó a gerincbe csapódott,
de fojtogatásba halt bele.
A szerotonin és a hisztamin-szint
növekedése alapján Mrs. Leeds
a lövés után még öt percig élt.
A halála után bántalmazták.
A vérnyomok elhelyezkedése
artériás vérzésre utal.
Mr. Leeds még harcolt, mert
a gyilkos a gyerekszobába ment.
A hálószoba nyugati falán,
és a folyosó szőnyegén talált
vérnyomokra nincs magyarázat,
ahogy a Mr. Leeds mellkasán
talált jelekre sincsen,
amik post-mortem keletkeztek.
Mit tett velük haláluk után?
Helló, itt Valerie Leeds.
Most nem tudom felvenni.
Ha üzenetet akar hagyni, a sípszó
után megteheti, visszahívom.
29. emelet.
Fölfelé.
A halál után
összetörte a tükröt, és egyes
darabjait Mrs. Leedsen használta.
Mr. Leedset és a kicsiket
egy perc alatt megölte.
Mrs. Leeds sérülései 4 vagy 5
perccel később keletkeztek.
Mit csinált közben?
Maszatos
vérnyomok a nyugati falon.
- Halló?
- Molly?
- Will, te vagy az?
- Igen.
Figyelj, holnap majd hívlak.
Aludj tovább!
- Szeretlek.
- Én is szeretlek.
Miről álmodsz?
Olyasmiről, amiről nem
szeretnéd, ha tudnék, ugye?
Bűbájos nő, nem igaz?
Őrjítő lehetett gumikesztyűn
át érinteni, ugye?
Hintőport találtak a lábán,
de a fürdőszobában nem volt.
A gumikesztyűből való, amit
levettél, hogy megérinthesd.
Levetted a kesztyűt,
hogy megérintsd, ugye?
Puszta kézzel nyúltál hozzá,
aztán visszahúztad a kesztyűdet!
És miközben nem volt rajtad,
kinyitottad a szemüket, hogy
láthassanak?
Halló?
Jack, itt Graham.
- Price még nálatok van?
- Az Ujjlenyomat-osztály vezetője.
- Mit találtál?
- Küldd Atlantába!
- A helyiek mindent beporoztak,
és nem kezdők. - Price jobb.
Reggel gépre ültetem.
Mit kéne csinálnia?
Nézze meg Mrs. Leeds kéz és
lábkörmét, és a szaruhártyáját.
Szerintem levette a kesztyűjét.
Az embereim megesküdnének rá,
hogy végig kesztyűben volt,
mindent megvizsgáltak és semmi.
A szemekről semmit sem ír
a jegyzőkönyv.
Szerinted, miért vette volna le
a kesztyűjét?
Mert Mrs. Leeds egy gyönyörű asszony.
Így néz ki az alany fogsora.
A Smithsonian rekonstruálta
a Mrs. Leedsen és a Mrs. Jacobin
talált harapásnyomok alapján.
Az egyénnek csapos oldalsó
metszőfogai vannak. Itt és itt.
A Narkócsoport utánanéz
a buzi- és bőrbároknak.
Marcus, Whitman, irány a temetés.
A többiek megkapták a feladatot.
Még valami.
Hallottam, hogy a gyilkost
egyesek Fogmanóként emlegetik.
Ne kerüljön nyilvánosságra,
és a jelentésekben se lássam!
Ennyi.
Tudom, hogy a betörő orgazdához
megy. Készpénzre fáj a foga.
Megvan az indíték,
így irány az orgazda.
Itt nincs semmiféle indíték.
Szart se tudunk. Így állunk.
Az álmaiban van.
- Az indítéka?
- Igen.
A fantáziáit váltja valóra.
- Mik azok?
- Nem tudom.
A felügyelő szerint maga
kapta el Garrett Jacob Hobbest,
- és Dr. Lecktort is.
- Aki kilenc emberrel végzett.
Kilencről tudunk.
Kettő még él.
- Mi van velük?
- Az egyik Baltimore-ban vegetál,
a másik meg Denverben van
egy gumiszobába zárva.
A pszichológus szerint,
mi volt Lecktor baja?
Annyit mondott, hogy pszichopata.
Nem tudják minek nevezzék.
Úgy hallom, csúnyán megvágta.
Hol van a kutya?
Állatorvosnál.
Szúrt sebbel.
Jacobiéknak volt egy macskájuk.
Úgy van.
Megtaláltuk az almát,
de a macska nem lett meg.
Küldjenek le Birminghambe egy
metán-észlelőt Washingtonból!
Nézzék át az udvart! Ha a
macska meghalt, eltemették.
- Igen?
- Itt Jimmy Price, FBI.
- Mindjárt kihangosítom.
- Kivel beszélek?
Jack Crawford.
Will Graham is itt van.
Van egy részleges ujjnyomunk,
valószínű hüvelykujj.
És megvan a tenyér egy része
Mrs. Leeds bal lábujjáról.
A hüvelykujj
a gyerek szeméről származik.
- Azonosításra is alkalmas?
- Talán. Ha benne van a gépben.
A sötétkamrámban akarok
dolgozni rajta.
- Délután átküldöm faxon
a nyomokat. - Kösz.
Ha megvan a lenyomat...
- Ha valaha levették, Jimmie
megtalálja. - Csaó, Graham!
Mi újság?
Emlékszik? Freddie Lounds,
én írtam a Lecktor-ügyről.
Mikor jött vissza?
- Meghívom ebédre, rendben?
- Kopjon már le!
Csak a munkámat végzem.
Mit tud a pasi Lecktorhöz képest?
Mit tesz velük?
Mit csinál velük?
- Ne kerülj többé az utamba!
- Will, Will!
A szemét beosont a kórházba,
míg benn voltam, és lekapott.
- Hallottam.
- Ne várj tőlem túl sokat.
- Csak három hetünk van.
- Azt hiszed, kiszúrom az utcán?
Houdininak képzelsz.
Fogmanó addig folytatja,
míg bele nem bukik. Sose áll le.
Miért?
- Rákapott az ízére.
- Már tudsz róla valamit.
Az kevés.
Holnap elmegyek Lecktorhöz.
Minek?
Emlékeket idéz.
Ugyanaz a rémes aftershave, amit
a bíróságon használt 3 éve.
Karácsonyra mindig azt kapok.
- Megkapta a lapom?
- Igen, köszi.
És hogy van Mr. Stuart?
- Jól van.
- Érzelmileg labilis.
- Maga is az, Will?
- Nem.
Nem, hogyisne.
Jó, hogy eljött.
Többnyire pszichológusok hívnak
isten háta mögötti egyetemekről.
Másodosztályú elmék.
- Láttam a cikkét a sebészeti
kábítószerezésről. - És?
Nagyon érdekes. Laikusnak is.
- Segítsen nekem, doktor!
- Sejtettem.
- Atlanta és Birmingham.
- Igen? - Olvasott róluk?
Az újságban.
Sose ollózok ki cikkeket.
Nehogy azt higgyék,
hogy morbid gondolatok űznek.
Tudni akarja,
hogy választja ki őket.
- Vannak ötletei?
- Miért mondanám el?
- Benézhet az aktáikba.
És van más oka is. - Mi az?
Gondoltam, érdekli,
okosabb-e, mint akit keresek.
Ezek szerint ön okosabb
nálam, csak mert elkapott?
- Nem vagyok okosabb.
- Akkor hogy kapott el?
- Hátránnyal indult.
- Milyen hátránnyal?
Maga bolond.
Maga nagyon barna, Will.
A kezei kérgesek.
Már nem zsarukezek.
És az arcszesz is
egy gyerekre vallana.
Egy hajó van az üvegén, nem?
Ne higgye, hogy lekenyerezhet az
intellektuális kíváncsiságommal.
Nem akarom lekenyerezni.
Vagy elvállalja, vagy nem.
Úgyis Dr. Bloomé az ügy,
és ő a legjobb.
- Itt van az akta?
- Igen. - Képek? - Igen.
- Adja ide, és megfontolom.
- Nem.
Álmodik még, Will?
Ég önnel, doktor.
Még nem mondta,
hogy elkobozza a könyveimet.
Adja ide az aktát,
és elmondom a véleményem.
Nagyon szégyellős fiú.
- Milyen volt az udvar?
- Nagy. Kerítés, sövény. Miért?
Csak azért,
mert ha úgy véli, kapcsolatban áll
a holddal, ki kell mennie megnézni.
Látott már vért holdfényben?
Egész feketének tűnik.
De mezítelenül még sokkal
személyesebb lehet az ilyesmi.
Ez érdekes.
- Nem az. Már eszébe jutott.
- Gondoltam rá.
Ellátogatott ide...
- Hogy felidézze az emlékeit?
- A véleményéért.
- Olyan még nincs.
- Ha kialakul, értesítsen.
- Megtarthatom? - Még nem
döntöttem el. - Átnézem.
Ha több akta lesz,
azt is átnézném, felhívhat.
Ha az ügyvédemet felhívhatom.
Nem adná meg az otthoni számát?
Nem.
Tudja, hogyan kapott el?
- Az aktán lévő számon értesíthet.
- Tudja, hogyan kapott el?
Azért tudott elkapni, Will,
mert egyformák vagyunk.
Maga is érzi...
saját magán.
Megvagy!
GRAHAM ÜGYNÖK
HANNIBAL LECKTERREL KONZULTÁL
Álljon fel
és forduljon a fal felé!
Ha megfordul, a képébe fújok.
Köszönöm szépen.
Szólok, ha végeztem.
- Készen áll?
- Igen, köszönöm.
Paltrow, Christiansen és Golub
ügyvédi iroda.
Elnézést. Félretárcsáztam.
Köszönjük, hogy az AT&T-t hívta.
Itt a 24-es kezelő.
Nem tudom használni a kezem.
- Tárcsázná a számot helyettem?
- Hogyne. Mi a szám?
A körzetszám 3-0-1.
5-5-5-6-6-2-4.
- A Chicagói Egyetem pszichiátriai
tanszéke. - Dr. Bloomot kérem.
Átkapcsolom az irodájába.
- Hogy hívják a titkárnőjét?
- Martha King. Egy pillanat.
- Martha King asztala.
- Helló, Martha.
Martha sose éjszakás.
Talán ön segíthet.
Bob Greer vagyok.
Dr. Bloom megkért,
hogy küldjek el egy példányt,
- de Martha sose adta meg a
címet. - Reggel biztos bejön.
Öt perc és jön a Federal Express.
Felcsapná a noteszét a kedvemért?
- Sehol se látok noteszt.
- Csak van valami a készüléknél.
- Igen. - Lapozza fel,
és jusson el a G betűig.
- Jól van.
- A vezetéknév Graham.
Akinek a könyvet küldjük
egy bizonyos Will Graham.
Szövetségi Nyomozó Iroda, a 10.
És Pennsylvania, Washington D.C.
Biztos ott az otthoni címe is.
Florida, Captiva,
DeSoto sétány 3680.
Köszönöm. Nagyon kedves.
Vége.
A MACSKÁT MEGTALÁLTÁK A KERTBEN.
A GYILKOS MEGÖLI AZ ÁLLATOKAT IS.
EDDIG NINCS EGYEZÉS AZ UJJLENYOMATTAL.
SOK SZERENCSÉT JACKOBIÉKNÁL, CRAWFORD
- Anyu?
- Úristen! Semmi baj. Stewardess!
Üdvözöljük önöket Birminghamben.
A leszállást megkezdtük.
Lemetszett egy ágat, hogy
jól lásson.
Faragással múlatta az időt,
és figyelt.
Este lett,
és látta őket a lámpafényben.
Figyelte az árnyékokat,
ahogy egymás után kialszanak
a lámpák.
És egy idő után bementél hozzájuk,
ugye?
Nem igaz, te szemétláda?
Egész nap figyelted őket!
Ezért kellenek a nagy kertek.
A Szerszám és Tűzfegyver osztály
vizsgáljon meg egy levágott ágat.
- Bowman vegye szemügyre a faragást
a törzsön. - Fura példány?
A jel? Igen.
- Ha nem megy, átküldöm Langley-be.
- Price talált valamit?
Nem akadt rájuk a gépben.
Kézzel keres.
Láttad az eheti Tattlert?
Nem az a kedvenc olvasmányom.
Igen, nos,
a te képed van a címoldalon.
- Ki a frász csinálta, Lounds?
- Ki más?
Az Istenért, Jack!
Megígértem Mollynak!
- Szabad.
- Dr. Chilton? - Igen?
A doktor celláját takarítottuk,
és... Elrejtett valamit.
- Egy könyvben akadtunk rá.
- Ez minden? Tegye le!
- Más is látta magán kívül?
- Nem.
- Crawford irodája. - Chilton.
Beszélnem kell Mr. Graham-mel.
Nincs itt. Crawford ügynök
épp most beszél vele.
Megmondaná nekik, hogy
nagyon sürgős? Addig várok.
Dr. Chilton, itt Jack Crawford,
Will Graham is hallja.
Itt egy cetli, illetve kettő,
ami feltehetőleg az atlantai
gyilkostól származik.
- Honnan szerezte?
- Hannibal Lecktor cellájából.
- Ne nyúljon hozzá! Felolvasná?
- Toalettpapírra írták.
Kedves Dr. Lecktor!
Nagy öröm nekem,
hogy érdeklődik felőlem.
Maga az egyetlen, aki
megértheti, mivé akarok lenni.
Maga tudja, hogy azok, akik
segítenek ebben,
csupán eszközök, amik táplálni
képesek az energiát,
amivel átváltozhatok.
Ahogy a tűz parazsa is éget.
Az önről szóló cikkek épp olyan
abszurdak, mint a rólam szólóak.
A "Fogmanó". Mi lehetne
ennél pontatlanabb?
Graham felügyelő érdekel.
Fura egy külsejű alak.
Remélem, levelezhetünk."
Itt hiányzik egy rész,
most a végét olvasom.
Ha hírt kapok magáról, talán
küldhetek valami frisset.
Aláírás: "Lelkes híve".
És alatta egy foglenyomat.
Egy: Hívjon egy gépet.
Nem érdekel, kié.
Kettő: A Nemzeti Gárda azonnal
szállítsa vissza Grahamet!
És füttyentsen össze egy
csapatot. Álljanak útra készen.
A dokumentum-szakértők máris
indulnak a levélért.
Aztán tegyék vissza. Rá ne
jöjjön, hogy megtaláltuk.
- Még értesíti a gyilkost. Most
hol van? - Másik cellában.
- Meddig maradhat ott, amíg
nem fog gyanút? - 3-4 órát.
Repülőn behozunk egy levelet,
valószínűleg a Fogmanótól.
Minden mást tegyetek félre!
A Haj és Rost kapja.
Egy hajszál.
Talán fél hüvelyk.
- Néhány kék szemcse.
- Ess neki!
- Mivel hasonlíthatjuk össze?
- Haj Lecktor fésűjéből.
Szőrszál a borotvájából,
és ez itt a börtönőr haja.
Hányan nyúltak hozzá kesztyű
nélkül?
- Őr, takarító és Lecktor.
- A takarító rengeteget moshat,
így még az olaj is kiolvad
az ujjaiból.
Viszont a többiek... Egy paca!
Ezek nem barázdák.
Csak a papír anyaga.
- Befújhatom, de a tintafolt lehet,
hogy nem ússza meg. - Ninhidrin?
- Hőkezelés?
- Nem. Feltűnne neki.
Ennyi idő alatt nem tudok róla
ujjlenyomatot venni.
- Mennyi időm van?
- Max húsz perced.
A lényeg, hogyan válaszolhatna
neki Lecktor.
A hiányzó részben lehet.
Azt írja: "Remélem, levelezhetünk."
Aztán a lyuk.
A szöveget tollal jegyezték.
Úgy tűnik, Lecktor átsatírozta
egy filctollal,
és kitépte.
Nagyon ravasz vagy,
de én is.
Az anilin színezőanyagok,
amivel itt dolgunk van,
infravörös fényben áttetszők.
A Fogmanó tolla viszont nem az.
Ez itt egy T szárának látszik
De ennek a vége
- akár egy R teteje is lehet.
- Három T és egy R: Tattler!
Olvasta a rólam megjelent cikket.
Senki más nem hozta le.
Apróhirdetés.
A Fogmanó közölte Lecktorrel,
hogy a Tattler apróhirdetésein át
válaszolhat. A chicagói iroda
most nyálazza át a hirdetéseket.
Beavatkozhatunk a Fogmanó és
Lecktor közt létrejött viszonyba.
Ha megvan a válasza, kivesszük,
és betesszük a sajátunkat.
A Fogmanó azt olvassa.
Lelkes hívemnek. Légy hű hozzám,
és érd el az én céljaimat!
Baltimore állomás, csomagmegőrző.
Eredj oda!
A jegy száma 7-2-6-8-3."
A Titkosszolgálat dugihelye.
Ha odajön, elkapjuk.
- Van hír Chicagóból?
- Még nincs. - Mennyi időnk van?
- 35 percünk. - Jesszus!
- Hogy állunk eddig?
Nincs ujjnyom.
A szőke hajszálak hagymája
megegyezik a Jacobi-házban lévőkkel.
Az emberünk írta a levelet.
A kék szemcséket
továbbküldtem Brianéknek.
A szemcsék hétköznapi
takarítószerből származnak.
Némi alvadt vért is találtunk,
de a típusát nem tudjuk.
- Itt Chester, ki van jelen?
- Jack Crawford, Will Graham.
- Van itt egy "Lelkes híve"
aláírású hirdetés. - Olvasd!
Kedves Lelkes hívem!
Megtisztelsz. Gyönyörű vagy.
Száz imát mondok biztonságodért.
Vigaszra lelsz a
Galíciaiakhoz 6:11 és 15:2-ben,
Apostolok 3:3-ban,
Jelenések 18:7-ben,
Jónás 6:8-ban, János 6:22-ben,
Lukács 1:7-ben."
Kösz.
Jimmie,
- sikerült azonosítanod
a Leeds-nyomokat? - Még nem.
- Langley kódtörői? - Megkapták
a telexet, már dolgoznak.
Nem.
És ugyanezzel a kóddal kell
hirdetnünk, különben rájön.
Kóddal?
A száz ima lehet a lapszám,
a többi szám a sor meg a betű.
A Galíciaiaknak csak hat fejezete
van, a Jónásnak csak négy.
Lecktor nem a Bibliából írt.
A Fogmanó a kitépett részben
nevezte meg a könyvet.
Izzasszuk meg Lecktort!
Három éve
nátriumamitállal próbálkoztunk.
- Egy húsmártás receptjét adta
meg. - Ragyogó.
Olyan könyvet nevezhetett meg,
ami Lecktornek megvan.
Mikor átkutatták a cellát,
polaroid-felvételeket készítettek.
- Megvannak a könyvei képen.
- Hol? - A központi könyvtárban.
25 perc, nem ér oda időben.
Lecktor hirdetése lemehet így is,
vagy kivesszük,
- és jövő héten betesszük
a miénket. - 17 nap holdtöltéig.
Úgy adjuk le Lecktor hirdetését,
hogy nem tudjuk, mit ír?
Te döntöd el.
Mehet.
És ha arra biztatja a Fogmanót,
hogy ne csak levelezzen?
Jó sokáig bűntudatunk lesz.
És ha Bowman nem tudja megfejteni?
- A jövő heti számban elhelyezünk
egy új csalit. - Mire gondolsz?
Rám.
Nem tartom jó ötletnek.
- Miért nem? Ne provokáljuk?
- Talán.
De én most rád gondolok.
Egyre mélyebben merülsz el benne.
Sidney?
Mikor legutóbb
ezt csináltad, totál kiborultál.
Ha megint megteszed,
akkora megrázkódtatás érhet,
hogy összeroppansz.
Sidney, ne aggódj értem!
Bizonyítékot nézek, tervezek,
és kész.
Nincs baj.
Bowman is megrekedt.
Egyik könyvben se találta meg.
- Price?
- Azt mondta, perdöntő.
A Leeds-nyomok
révén elítélhetik a fickót.
De még sose vettek tőle ujjnyomot,
mert nincs a gépben.
Ilyen alapon nem azonosíthatjuk.
Bevonom Loundsot.
Minek?
A fickó nem a New York Timest
böngészi, hanem Lounds cikkeit.
- Mit tudunk még? - Ráadta a
sortot Leedsre, miután megölte.
Hogy ne tartsuk buzinak.
Molesztálta a férfi-áldozatokat.
A másik nemmel szemben impotens
lehet. A pszichiáterek szerint,
bár nem biztos, lehet,
hogy szexuális kapcsolatba
került az anyjával.
- Meddig akar Washingtonban
maradni? - Míg horogra nem akad.
Az infó biztosnak tekinthető?
Hogy hat az ügy a nemi életére?
Az enyémre sehogy.
De maga baszódjon meg!
- Nézze, maga hírnek számít.
- Fényképezhet.
- Kezdhetjük. Én is rajta leszek.
- Tessék? - Igen. Na, gyerünk!
Hiteleset akar vagy sem?
Ügyeljen rá, hogy a színház
reklámja felismerhető legyen!
- Azt akarjuk, hogy elolvassa.
- Belőlem csinálhatsz sztárt!
Kezdhetjük!
Még egy!
- Még egy.
- Elég.
Oké, Graham. Öröm volt, mi?
Rendeljünk valami ebédet!
Crawford, nagy buli volt.
- Dr. Bloom. Két óra múlva legyen
az asztalomon! - Oké.
- Feltörték már a kódot?
- Nem.
Azt mondják, az ágat egy sima
csapszegvágóval metélték le.
Az ázsiai osztály hívott
Langley-ből.
A fába egy kínai jelet vájt.
Szerencsét hoz a játékban.
Ugyanez tűnik fel a madzsongban is.
Vörös Sárkányt jelent.
Nem ismerős?
Nem.
Ha eljön, és okos, elölről közelít,
- elhalad, fordul, és hátulról
csípi nyakon. A hallása? - Jó.
Egyirányú rádiót hord.
Mi halljuk, de maga nem hall.
Volt már dolga 44-es lőfegyverrel?
Ezt tegye bele!
- Használt ilyet?
- Glaser-féle lövedék?
Aha. A 12-esek folyékony
teflon bevonatúak rézbe ágyazva.
Célba csapódáskor szétrobbannak.
Egy golyó megállít bárkit.
- Golyóálló?
- Kevlar Second Chance.
- Remélem, segít.
- Mert 11-ből 8-szor a fejre tüzelt?
Tegyünk egy kört!
A 8490-es newarki járathoz
beszállás a 7-es kapunál.
Jön valaki.
Rajta!
Ne!
Megállj!
Itt a pénz!
Ne lőj!
Tiszta!
Miért nem kapják el
a rohadékot? Kirabolt.
- Tudja, ki vagyok?
- Nem akarok tudni róla.
Maga szerint
perverz disznó vagyok.
Állatnak titulált.
Már tudja, ki vagyok?
Igen.
Ön kiváltságos?
Én nagyon félek.
Nyissa ki a szemét!
Mr. Lounds, maga riporter.
Azért van itt.
Ha nem nyitja ki a szemét,
a homlokára tűzöm a szemhéját.
Nos, ez vagyok...
én.
Nézzen oda!
William Blake:
A Nagy Vörös Sárkány
és a Napba öltözött nő képe.
- Látja ezt?
- Igen.
- Mrs. Leeds. Látja?
- Mrs. Jacobi. Látja?
- Igen.
- A következő család. Látja őket?
Mrs. Leeds,
később, mellette a férje.
Igen.
Mrs. Jacobi átalakulás után.
A Sárkányé lett.
Freddie Lounds. A fotója.
- Nem. - Mit nem?
- Engem ne, kérem!
- Kérem!
- Maga férfi? - Igen.
- Engem homokosnak tart?
- Jesszus, dehogy!
A szememben
maga egy nyálkás csiga.
Túl önelégült és figyelmetlen,
hogy naggyá váljon!
Maga hangyaként születik újjá.
A természet csak egy dologra
tette alkalmassá. A félelemre.
De nem félelemmel adózik nekem.
Nem, Lounds, a többiekkel együtt
tisztelettel tartozik.
Már csak egy dolgunk van.
Ha leveszi az álarcát, végem!
Nézze meg!
Nyissa ki a szemét!
Beolvassa ebbe a magnóba!
Rajta!
Láthattam és megcsodálhattam
a Vörös Sárkány erejét.
Amit róla írtam, mind hazugság.
Will Graham adta a számba,
hogy csapdába csaljam magát.
Graham majd megtanulja, milyen
büntetést kap, aki hazudik róla.
Hozzám sokkal kegyesebb lesz,
mint hozzád, ki félelemtől
reszketsz a Vörös Sárkány előtt.
Az én sorsom, hogy
elmondjam róla az igazat."
Jól csinálta.
Most már elengedne? Kérem.
- Az igazat mondja?
- Megígérem.
Helyes.
Megpecsételjük az ígéretét.
Megpecsételjük az esküjét...
egy csókkal.
Öt válasz képzelhető el.
A csapat bármely tagja jelezhet.
Bowman,
hagyjuk a kriptográfiát,
csak azt mondja, mi áll benne!
- Próbált mondani valamit?
- Semmit.
- Most is eszméletlen. És a szalag?
- Szép.
Bowman megfejtette a kódot, amit
Lecktor használt a hirdetésben.
- Maryland alkotmánya. Tudod
kell, mi áll benne. - Mi?
Figyelj ide!
Semmi baj, már elintéztem.
Mi áll benne?
Megadta neki az otthoni címedet.
Így szól: "Graham címe: Florida,
Captiva, DeSoto sétány 3860."
Váltsd meg magad, és öld meg!
- Vitess oda!
- Will! Will!
Anyu?
Mi van, mi az?
Valaki van odakinn.
- Zajokat hallok.
- Honnan? - Kintről.
Menj a szobádba,
és csukd be az ajtót!
- Anyu?
- Gyerünk, menj!
- Hölgyem! Semmi baja?
- Miért? Mi történt?
Mi ez? Mi folyik itt?
Jobb lenne, ha most visszamenne.
- Mit akarnak? - Menjen vissza!
- Mi ez? - Menjen vissza!
Ne haragudj.
Sajnálom az egészet.
Jó kis ház, megleszünk.
- Téged akar elkapni, ugye?
- Csak óvintézkedés.
Kevin! Szaladj le a vízhez
és nézz körül!
Inkább itt maradok.
A konyhában leszek.
Miről van szó?
Fél kettesben maradni velem?
Látta a cikket a Tattlerben.
Szerettem volna beszélni róla,
de veled akarja megtárgyalni.
Klassz tőle.
Kevin, segíts kipakolni, jó?
Aztán elugrunk a boltba.
Rád és anyura nagyon vigyáznak.
Nem derül ki, hol vagytok.
Valamit tudnom kellene anyuról?
Nem.
- Ez a fickó bántani akar?
- Azt nem tudjuk.
Mikor fogod megölni?
Soha.
Nekem csak meg kell találnom.
Láttam az újságban, hogy
egy különleges kórházban voltál.
Az egy átlagos kórház volt.
Csak én a pszichiátriai
osztályra kerültem.
Ez zavar, ugye?
Nem tudom.
Amiatt a Lecktor miatt?
Mi történt?
Lecktor fiatal lányokat
támadott meg, és megölte őket.
Hogyan?
Ocsmányul.
Pszichiáter volt.
Az egyik áldozatot kezelte,
róla akartam beszélni.
Próbáltam elképzelni,
mit érezhet a gyilkos,
hogy tudjam, miért tette,
amit tett. Úgy könnyebb elkapni.
Mikor Lecktor irodájában ültem,
felnéztem, és megláttam egy
könyvet a harci sebesülésekről.
Rögtön rájöttem.
Kimentem a folyosóra,
hogy felhívjam a rendőrséget.
Akkor támadott meg.
Anyu és te...
meglátogattatok benn. Az jó volt.
De bár a testem meggyógyult,
az ő gondolatai jártak a fejemben.
És nem beszéltem többé.
És az egyik orvos barátom,
Dr. Bloom, segített rajtam.
Sikerrel.
És én lassan jobban lettem,
és most jól vagyok.
És amire gondoltál...
az rossz volt?
Kevin,
annál rosszabb nem is létezik.
Melyik kávét szereted?
Hogy?
- A Folgert szereted, igaz?
- Igen.
Anyu is azt bírja.
- Mikor mehetünk haza?
- Nem tudom, Kevin.
Hogy állnak a dolgok?
Sehogy.
Mindegyik kísérletünk
zsákutcába jutott.
Crawford már az új bűntett
színhelyét tervezgeti.
- Hat napunk van a teliholdig.
- Kiszállhatsz?
Nem.
Most mi lesz?
- Elutazom.
- Crawfordhoz?
Nem.
Egyedül kell lennem.
- Pontosan azt akarod tenni,
amiről... - Ezt a gyilkost...
meg kell fékezni.
William, a végén beteg leszel,
vagy téged is megölnek.
Ti menjetek el Montanába.
Apádhoz.
Régóta nem látta Kevint.
Ha végeztem, utánatok megyek.
Helló, itt Valerie Leeds.
Sajnálom, de most nem tud elérni.
- Én is sajnálom.
- Elnézést? - Kávét kérek.
Már csak ketten vagyunk.
És megtalállak, a szentségit!
- Mr. Dollarhyde? - Eileen!
Bill, azt mondta, szóljak,
hogy változások álltak
be a hármasnál,
de már elintézte.
Jó.
- Ki az?
- Mr. Dollarhyde.
- Az infravörös filmért jöttem.
- Jöjjön csak be nyugodtan!
Dőljön neki az ajtónak,
jobbra talál egy zsámolyt.
Maga a feldolgozás-vezető, nem?
- Milyen körülményekről lenne szó?
- A távolság cirka négy méter.
- Nagyon kevés a fény.
- És mit akar felvenni?
- Éjszakai állatok mozgását.
- Mennyi időm van?
- Négy nap.
- Jól van, bepakolom a zsákba.
Az 1000-es infravörös filmet
teljes sötétségben kell előhívni.
Óvatosnak kell lenni vele,
de könnyebb, mint az 1200-as.
- Megoldom. - Ha ezen mereng,
a tálcán tartom a mintákat.
Én arra gondoltam...
Elkocogok.
Talán Mr. Dollarhyde hazavinne.
Nem, nem kell.
Nem, kösz. Menj csak!
- Én elviszem. - Nem, kösz.
Reggel rendelek az 1200-asből.
- Jöjjön velem!
- Kösz, de busszal szoktam menni.
Jöjjön velem!
A kedvemért. Hálás lennék.
Rendben, csak hozom a holmimat.
Hogyan került a Gateway-be?
Új foglalkoztatási politika.
- A hadügyi megrendelés miatt.
- Maga jól bevált.
Mint a többi munkaerő.
Maga remekül beszél.
Bár a réshangokat még elkerüli.
Beszéd- és halláskárosult
gyerekeket tanítottam.
Egyszer majd visszamegyek.
Ha nem akar beszélni, nem baj.
De ön egyenes, és azt szeretem.
Szeretem, ha valaki őszinte.
Megérinthetem?
Tudni szeretném, mosolyog-e.
Azt hiszem, jó lenne tudni,
hogy elhallgassak-e.
Higgye el, becsszóra,
- mosolyogok.
- Nem akartam megbántani.
- Elvihetem még valahová?
- Hová?
Meglepetés lenne.
Jól van, persze.
- Félős természet?
- Nem.
- A gondoskodó Mr. Dollarhyde
figyel bennünket. - Semmi baj.
Kábé két óra múlva kihúzzuk
az egyik fogát.
Meleg.
Így...
Jó hallja?
Igen...
Úgy rendezed a holtakat,
hogy lássák az előadásodat.
Azt hiszed, hogy ettől
valahogy másmilyen leszel.
Átváltozol.
Mi lesz belőled?
A válasz
a tükrök mélyén rejtőzik.
Mit látsz a tükörben,
amivé lennél?
Egy kicsit balra.
Francis, remek vacsora volt.
Csináltam egy gin-tonikot,
ott van ön előtt.
Mit nézünk?
Csak egy kis munkát.
Maga kedves, rendes ember.
A szíve dobol.
Hallja?
- Te vagy az?
- Igen, jól vagy? - Remekül.
- Jó reggelt.
- Ha megmutatod, hol lehet,
főzök kávét. - Nem!
- Ne menj vissza a házba!
- Otthagytam a retikülöm.
Kihozom. Várj meg itt!
Mármint, jobb, ha kinn maradsz.
Olyan jól nézel ki a napon.
Mikor...
Mikor láthatnálak újra?
Hát, eljöhetnél hozzám.
Megkaptad Lecktor üzenetét?
Igen. Pár perc múlva hívom.
Azonosítottuk a kocsi keréknyomait,
amin Loundsot visszavitték.
G-7816-os, Goodyear gumik.
A pasasnak furgonja van.
Chicagóban lesz a főhadiszállás.
Mikor jössz vissza?
Ha végeztem.
Itt Will Graham az FBl-tól.
Dr. Chilton engedélyezte a hívást.
Halló?
Halló, Will.
Hadd gratuláljak a munkához,
amit Loundson végzett.
Kivívta vele az elismerésem.
Agyafúrt fickó maga!
Elegem van a húzásaiból.
Ha akar valamit, halljam!
Segíteni akarok.
Békéljen meg önmagával!
A természetünk nem fejlődik,
készen kapjuk, mint a vesét,
a tüdőt, és minden egyebet.
Minek küzd?
Mi ellen?
Tényleg annyira le volt törve,
miután agyonlőtte Hobbest?
Gyanítom, hogy igen.
De nem maga a tett sújtotta le.
Azért érezte rosszul magát,
mert olyan jó érzés volt megölni?
Jó lehet Istennek lenni.
Ő folyton ezt csinálja.
Isten gonosz.
34 hívének a fejére döntötte
egy templom tetejét múlt szerdán,
miközben egy zsoltárt daloltak.
Jó érzés lehetett, nemde?
Miért volt jó, Dr. Lecktor?
Ez jó érzés,
mert Isten hatalommal bír.
És ha elég sokszor
tesszük meg, amit Isten,
olyanok leszünk mi is.
Isten a bajnok.
Mindig vezet egy orrhosszal.
Tavaly 140 filippínóval végzett
egy repülőgép-balesetben.
Emlékszik a tavalyi olasz
földrengésre?
Belépek.
Üvegvágó.
A kivágott üvegdarab az enyém.
A ház is az enyém.
Fölmegyek a lépcsőn,
a gyerekjátékok mellett.
A gyerekek nem számítanak.
Csak felhasználom őket.
Az ajtóhoz megyek.
Belépek a szobába.
És meglátlak.
És látom, mennyire vágysz rám.
Elfogadsz,
és szeretsz.
A szemeid ezüstös
tükreiben.
Holnap beviszem a holmikat.
Köszönöm.
Várjon!
- Ez meg mi volt?
- Pollen.
Viszlát holnap.
Mr. Dollarhyde.
Hogy kerül ide?
- Ki az?
- Én vagyok.
- Ki? Ki az?
- Francis?
- Nem.
Nem Francis.
Francis elment.
Francis elment, végleg.
Szóval mi legyen?
Az álom.
Arról álmodik, hogy vágyjanak rá.
Tehát olyan lényeket csinál,
akik vágyódnak utána.
- Csinál?
- Csak egy szó.
A meggyilkolt embereket
képzeli el olyannak.
Lecktor mondott valamit.
Ha elég sokszor tesszük meg, amit
Isten, olyanok leszünk, akár ő.
Lefordíthatjuk így is:
Ha emberünk elég sokszor tesz
úgy, mintha rá is vágynának,
úgy gondolja, olyanná válik,
akit elfogadnak és kívánnak.
Mind valóra válik.
Egy bántalmazott kisgyerekkel kezdődött.
Valami borzasztó dolog...
Most együtt érzel vele?
Teljes mértékben.
A szívem megszakad a gyerekkora miatt.
Valaki kiirtotta belőle a gyereket és
egy szörnyeteggé változtatta.
Felnőtt korára már
visszafordíthatatlanná vált.
Egész családokat mészárol le, csak azért,
hogy a gyerekkori fantáziáit élje ki.
Valakinek meg kéne próbálnia
észhez téríteni.
Szerinted ez nem ellentmondásos, Jack?
Nem zavar téged ez a megközelítés?
Na és a tükrök?
Bennük látja, mi történik.
De nem visz el semmit.
Szüksége van emléktárgyakra,
hogy visszaidézze az eseményeket.
Talán fölveszi valahogy.
Ahol láthatja magát szeretve,
újra és újra. Még egyszer.
- Videó, polaroid, film, melyik?
- Nem tudom.
Hogy talál rájuk?
Ha rájövünk, hogy talál rájuk,
elkapjuk.
Nem létezik kapcsolat a két
család között.
Mind a két nő gyönyörű volt.
Ő maga választotta őket.
- Mérlegel és válogat a döntés
előtt. - Figyelj,
ezt a hónapot már elszúrtuk.
A mozgó labor készenlétben áll.
Te, Zeller,
Jimmie Price, és a fényképész...
Bárhová hívnak, egy órán belül
odaérünk. Ha hívnak, megyünk.
- Ez friss nyom lesz.
- Még nincsen vége.
Meddig kéne még várakoznunk?
Fél 12 elmúlt, ma este besüt
a telihold. Add már föl!
- Erről már lekéstünk!
- Már feladtam.
Míg be nem állítottál két
halott családdal.
Megtettem,
- és bármikor megtenném! - Jó,
de ne beszélj nekem késésről.
Majd én döntöm el, mikor
lesz késő.
Egy lakat.
És a csapszegvágó.
Mi van?
Miért nem ezt használta
a garázsajtóhoz?
Mert addigra lakatot cseréltek.
Donald Jacobi szülinapi bulija,
április 14.
Április 14. és augusztus 1.
között lakatot cseréltek,
de a gyilkos nem sejthette.
Az utcáról nem látszik
Leedsék konyhaajtajának az üvege.
Magas a kerítés,
de ő hozott egy üvegvágót.
Vagy még messzebbről nézte őket,
és mi nem figyeltünk eléggé,
vagy...
Nagyon figyeltünk.
Metcalf, itt Graham. A Leeds-
Jacobi cucc még nálunk van?
Az őr szóljon fel nekem!
Gyorsan!
Ott van Jacobiék macskája.
Csapszegvágót hozott,
mert azt hitte, az kell a zárhoz.
Leedsék kutyáján nem volt
nyakörv, de tudta, melyik az.
Látod a nőt?
A szépségét?
Újra és újra megnézheted,
ha akarod.
A kutyán nem volt nyakörv,
de te tudtad, hogy Leedséké...
És a Jacobi macska...
és a zár az ajtón.
Tudtad, hogy csapszegvágó kell.
Mert neked a látás a legfontosabb.
Az elsődleges érzékelés ahhoz,
hogy az álmod életre keljen.
A tükörképek,
a tükrök,
az alakok.
Láttad a filmeket.
Ugye, cimbora?
Az őr a raktárból.
- A csomag. - Milyen csomag?
A házi videókat idehozták.
- Milyen csomagban érkeztek?
- A raktárunkban lévő filmek...
Megvan?
Van rajtuk címke?
Leedséké Gateway labor,
St. Louis, Missouri.
Jacobiék címkéjén ugyanaz áll:
Gateway labor, St. Louis.
Ki hívta elő a Jacobi-filmet?
Bob Fotóboltja, Birmingham.
Kiadták a munkát.
Nézze meg az alsó címkét.
Lát rajta még egy címkét?
Ott van, ugye?
Egy helikoptert a tetőre
három percen belül.
Elvisznek a Meigs Fielden álló
géphez, és onnan St. Louisba.
Hová tűntél?
Itt vagy még?
Halálra rémítesz vele!
Nem hagynád abba?
Francis,
miért csinálod ezt velem?
Ez rossz.
Itt vagy ebben a szobában?
Hová lettél?
Válaszolj végre!
Az ember, akit keresünk,
biztos a Gateway-nél dolgozik.
Nem tudjuk a nevét,
de tudjuk, hogy furgonnal jár.
A furgonokat
külön matricával jelölik.
- 28, nem, 29 furgonról van szó.
- Sorolja a neveket!
Maga Fisk hadnagy? Will Graham.
Neveket fogok mondani,
nézze meg a jogosítványukat.
Az ember, akit keresünk szőke,
fehérbőrű, 20-40 éves,
úgy 180 centis,
Az első?
A-L-V-A-R-O. Keresztnév Joseph.
A
-L
-V
-A
-R
-O. Keresztnév Joseph.
Nem. Sötét haj.
- Nem.
- Tovább!
Dillon. D-l
-L
-O
-N.
- Keresztnév Lincoln. - Dillon.
D-l-L-L-O-N. Keresztnév Lincoln.
Nem. Tovább!
Férfi, fehérbőrű,
a szem barna, haj szőke.
- 34 éves.
- Küldje át az adatokat! Gyorsan!
Kapcsolják be az öveket, rövidesen
leszállunk.
Fogelnek még négy neve van.
Kettő sötéthajú,
a harmadik nő. A negyediknek
fogyatékos engedélye van.
Ő lesz az.
Rural út 3., Chester, Missouri.
Merre van?
Mi a 10.25-ösön megyünk,
a Hock Roadtól a 904-esen.
Indulás!
- Itt a találkozóhely.
- Hajtson a házhoz!
- De Fisk hadnagy azt mondta...
Will?
Will, arra nem lesz szükség.
A kommandósok kapják el, nem mi.
Will?
- Ez lesz az, előttünk.
- Lámpát le!
- Jól vagy? - Én jól. Griffin
megsérült, megvárom az erősítést.
Torlaszt kérek a hármas útra.
Mi nyugatra leszünk a háztól.
Hol lehet az erősítés? Én hátulról
megyek, maradj a fák közt!
Itt van, Jack.
És még valaki van benn vele.
Hogy?
Will, mit mondtál?
Várd meg az erősítést!
Még valaki van vele a házban.
Ne!
Hagyja!
Ki maga?
Graham.
A nevem Will Graham.
Apa!
Csúnya, de nem vészes.
A teknőcök?
Leközölte a tévé.
Gondoltam előbb lehiggadok,
aztán hívlak.
Inkább nem várnék.
Mennyien úszták meg élve?
A többség megúszta.